Nox antiqua, lux divina
Per tenebras dux et via
Miraculum ex aetate
Adhuc lucet luce dia
Cuenta una antigua leyenda,
que una noche muy especial,
un joven que salió de pesca,
se quedó dormido en el mar.
Las olas mecen su barca,
y le empujan mar adentro,
un rugido le despierta...
Perdón. Quise decir el viento.
Asustado decide volver
pero no sabe hacia dónde remar,
su esperanza se desploma,
caprichoso patrón es el mar.
(igual que da vida, la toma)
Nox antiqua, lux divina
Per tenebras dux et via
Miraculum ex aetate
Adhuc lucet luce dia
De repente una mágica luz
ve brotar bajo sus remos,
y envuelta en un fuego azul
aparece una dama de ensueño.
Junto a ella surge de las aguas
un león del color de la luna.
En su mano una antorcha de plata
que ilumina y disipa la bruma.
Es la luminosa diosa del mar,
luz que nos guía en la oscuridad.
Su león simboliza poder,
su antorcha es de luz celestial.
Con una mirada el corazón le roba,
con una sonrisa el cansancio se va.
Con gracia levanta su mágica antorcha,
con olas de luz le ilumina la costa.
Nox antiqua, lux divina
Per tenebras dux et via
Miraculum ex aetate
Adhuc lucet luce dia
Agridulce es la despedida,
pero es hora de marchar.
Da las gracias por su vida
y entre lágrimas a remar.
Regresando a tierra firme,
de repente sale el sol.
No se puede ver ni rastro
del milagro que le salvó.
Los testigos que llegaron
atraídos por el resplandor,
harán eco del relato
de nuestro joven pescador.
Es una historia que resuena,
la diosa despierta devoción.
Allí en la cueva del tesoro
hacen ofrendas en su honor.
Nox antiqua, lux divina
Per tenebras dux et via
Miraculum ex aetate
Adhuc lucet luce dia
Pero aunque pasen las eras,
cada verano vuelve a pasar.
En nuestra playa de leyenda
las olas puedes ver brillar.
Cuando escuches las leyendas
y los mitos de la antigüedad,
escucha con la mente abierta,
¿Quién sabe? Podrían ser verdad.
Tuve muchos nombres
(perdidos en el tiempo)
Soy la luz que ilumina en la noche
(reflejo del firmamento)
El rumor de las olas lleva mi voz
(el mar es mi reino)
Me llamarás...
NOCTILUCA